1. Как создать новую ветку в GIT?

git checkout -b branchname

2. Какие еще прикладные программы могут обеспечивать работу сайта?

npm, Capistrano, Docker, PostgreSQL, Nginx

3. Какие текстовые редакторы есть в Linux-подобных системах?

ATOM, BRACKETS, BLUEFISH, LIME TEXT, Geany

4. Что означают показатели в выводе команды top?

В самой верхней строке показано: текущее время в системе, аптайм (время заботы после загрузки), общее количество
пользователей и средняя нагрузка за последние 1, 5 и 15 минут.

Далее идут строки с информацией о задачах, процессоре, оперативной памяти, разделе подкачки.

Далее идёт перечень запущенных процессов. По умолчанию выводится следующая информация:
    PID — уникальный идентификатор процесса
    USER — имя пользователя, являющегося владельцем задачи
    PR — приоритет задачи в расписании. Если вы в этом поле видите «rt», это означает, что задача запущена в расписании
        приоритетов в реальном времени.
    NI — значение nice задачи. Негативное значение означает более высокий приоритет, а положительное значение nice означает
        более низкий приоритет
    VIRT — общее количество используемой задачей виртуальной памяти, включает все коды, данные, совместные библиотеки,
        плюс страницы, которые были перенесены в раздел подкачки, и страницы, которые были размечены, но не используются
    RES — используемая оперативная память, является подмножеством VIRT, представляет физическую память, не помещённую
        в раздел подкачки, которую в текущий момент использует задача. Также является суммой полей RSan, RSfd и Rssh.
    SHR — размер совместной памяти, подмножество используемой памяти RES, которая может использоваться другими процессами

S — статус процесса. Может быть:
    D = бесперебойный сон
    I = простой
    R = запущен
    S = спит
    T = остановлен сигналом управления работой
    t = остановлен отладчиком во время трассировки
    Z = зомби

%CPU — использование центрального процессора, доля задачи в потреблённом процессорном времени с момента последнего
обновления экрана, выражается в процентах от общего времени CPU

%MEM — доля задачи в использовании памяти (RES)

TIME+ — общее время центрального процессора, которое использовала задача с момента запуска

COMMAND — Имя команды или Строка команды. Показывает строку команды, используемую для запуска задачи или имя
ассоциированной программы

5. Как перезапустить nginx?

systemctl restart nginx

6. Как сделать дамп mysql БД?

mysqldump -u имя_пользователя -p имя_базы_данных > путь_и_имя_файла_дампа

7. Как скопировать файл в Linux-подобных системах?

cp опции файл-источник файл-приемник
или
cp опции файл-источник директория-приемник/

8. Как посмотреть занятые сетевые порты в Linux-подобных системах?

любая из следующих команд:
sudo lsof -i -P -n | grep LISTEN
sudo netstat -tulpn | grep LISTEN
sudo nmap -sTU -O IP-address-Here

9. Что означают права 0644?

всем дать права на чтение, владельцу право изменять содержимое (для файла)

10. Как PHP-файл сделать демоном?
nohup php myscript.php &
или
sudo service myphpworker start

